# 小米 Mi 11 的指纹扫描仪兼做心率监测器

> 原文：<https://www.xda-developers.com/xiaomi-mi-11-fingerprint-scanner-heart-rate-monitor/>

新款小米 11 的突出特点之一是内置了一个显示指纹传感器。在面罩的世界里，这个功能使解锁设备变得更加容易，但这实际上并不是这个功能有趣的原因。指纹传感器兼作心率监测器。

与许多其他旗舰智能手机一样，小米 Mi 11 也有一个光学显示屏下指纹扫描仪，该指纹扫描仪由中国供应商 Goodix 提供。在该设备发布后，Goodix PR 向我们发布了以下声明。

“随着小米 11 的发布，我很高兴地分享 Goodix 的超薄光学显示指纹传感器再次成功应用于这款全新的旗舰产品。它的超薄外形在不影响其卓越性能的同时，打开了 Mi 11 纤薄机身的更多内部空间...关于超薄光学显示指纹传感器的快速更新它首次启用了 Mi 11 的心率监测功能，可以像智能手环/手表一样准确地读取您的心率。”

光学下显示指纹扫描仪字面上采取你的手指照片。心率测量使用一种称为光电容积描记术(PPG)的技术。尽管这一功能令人兴奋，但值得注意的是，这项技术一直被批评为不准确。在《自然》发表的一篇论文中，PPG 被认为在三个方面有所欠缺:多样化的皮肤类型、运动伪影和信号交叉。

PPG 的使用原本可以在智能手机中通过光学下显示指纹扫描仪实现，但这只是一个如何从扫描仪中获取手指图像并根据图像的变化确定心率的问题。包括 Apple Watch 在内的许多可穿戴设备都使用 PPG。

早在 9 月份，小米就在其 mi 健康应用[中添加了使用摄像头和 LED 闪光灯的心率监测支持，因此像这样的功能对于更集成的体验来说是有意义的。虽然 PPG 不是测量心率最准确的方法，但在没有专业医疗设备的情况下，它是一种了解心率的便捷方法。](https://www.xda-developers.com/xiaomi-mi-health-app-gets-heart-rate-monitoring-support-using-camera/)

如果你对 Mi 11 的指纹传感器/心率监视器不感兴趣，该设备仍然有很多可供选择。它具有华丽的设计，三摄像头设置，它是第一款采用新高通骁龙 888 处理器的设备。

小米 11 将在中国接受预订，8GB + 128GB 版本的 CNY 价格为 3999 美元(612 美元)，8GB + 256GB 版本的 CNY 价格为 4299 美元(657 美元)，12GB + 256GB 版本的 CNY 价格为 4699 美元(719 美元)。预购今天在中国开始，从 2021 年 1 月 1 日开始开放销售。

**[小米 Mi 11 论坛](https://forum.xda-developers.com/f/xiaomi-mi-11.12057/)**